# languageskills
Show spoken languages of a bunch of people.

We needed a solution to visualize the spoken languages of 200 employees. Including their individual language skills. Found absolutely nothing! So I build something on my own. This is a stripped down version. It consists of a few lines of php code and a SQLite Database to store the data. As a surplus this also stores the department/facilities of the employee.

## Wer spricht was wie gut
Wir suchten eine Lösung um die Sprachkompetenzen von rund 200 Mitarbeitern abzubilden und vor allem schnell zu finden. Ich habe absolut keine Lösung gefunden, die sich dieser Aufgabenstellung widmet. Wir wollten mehr als eine einfache Liste, da zu der gesprochenen Sprache auch noch das jeweilige Sprachniveau abgelegt werden sollte. Letztlich reichen fünf Datenbanktabellen und eine Handvoll SQL-Abfragen um kreuz und quer alle Sprachkompetenzen anzuzeigen, jeweils alle Mitarbeiter anzuzeigen die eine bestimmte Sprache sprechen oder in einer bestimmten Einrichtung arbeiten. Die klassische Liste wäre hier sofort am Ende, da ein Mitarbeiter mehrere Sprachen sprechen kann und nicht zwingend nur in einer Abteilung arbeitet.
Die Aufgabe ist garantiert mit jeder Programmiersprache und jeder Datenbank zu lösen. Und jeder wird es so machen, wie es für ihn am einfachsten ist. Für mich waren das ein paar Zeilen PHP und als Datenbank sollte SQLite vollkommen ausreichen. Das Skript, so wie hier hinterlegt hat keine Zugangsgeschränkungen und auch nur ein paar CSS-Formatierungen. Dabei habe ich eigentlich nur darauf geachtet, das das ganze halbwegs responsive ist und auch auf Telefon und Tablet brauchbar aussieht. In der Praxis funktioniert so eine stripped-down Website-Lösung überraschend schnell und erfüllt die Anforderungen vollkommen. Das Formular um Daten einzutragen ist grausam, aber funktional. Für den internen Gebrauch wird es wahrscheinlich so bleiben wie es ist.
Da das Ganze auf dem Smartphone wirklich wunderbar snappy funktioniert ist es nicht nötig, aber als Fingerübung würde ich die gleichen Möglichkeiten gern in eine Android-App stecken. Diese App holt sich ihre Daten aus der gleichen SQLite Datenbank. Da diese nur eine Datei von ein paar kb ist, könnte die App sich selbige bei Aktualisierungen automatisch downloaden und würde dann aber auch offline funktionieren. Eine solche nur lesende App käme auf jedes dienstliche Smartphone. So weit die Theorie. Bis es soweit ist, muss ich über Android Studio im Allgemeinen und Kotlin im Speziellen noch einiges lernen.
